Es una noticia que sorprendió a todos.
Eh,
terminó firmando por Mirasol y lo
curioso es lo que se viene diciendo
ahora, ¿no? Es lo que se ha dicho con
todas las salidas que ha habido en
Sporting Cristal que han sido de alguna
forma polémicas. Motivos familiares,
familiares.
Y se va mirando.
Se dijo lo mismo con Herrera, se dijo lo
mismo con Cauterucho, ¿no? Ahora se dice
lo mismo con con Casonati.
Eh, lo que pasa es que y deja para
pensar es que Cristal no ha podido
resolver el tema de Biseu y Cristal
necesitaba un cupo más de extranjeros eh
para poder inscribir a Michael Loyos.
Eh, supongo que en el camino salió lo de
lo de Casonati y ahí se dio la ventana
para que Cristal acepte y y pueda
inscribir a su a su refuerzo, ¿no?
Porque lo deu está muy trabado, no se
quiere ir, quiere mantener el contrato,
está bien complicado, la verdad. El
diario, perdón, Globo Esporte, el portal
más importante y de mucha credibilidad
en Brasil, dice, "El futbolista que
estaba en Sporting Cristal de 30 años
llega sin costo."
Increíble.
Llega sin gustos, dice.
y con una cláusula del 50% para el
conjunto peruano en una futura venta.
O sea, vale,
ya eso te deja las cosas más claras,
¿no? Yo no había leído eso, pero te deja
las cosas mucho más claras.
Chega gustos en definitivo con una
cláusula que es garanchi 50% club
peruano, una futuro event más claro ni
el agua.
Sí, claro.
Ya está. Ese es ese es el detalle
que da Globo Sport. E la la nota lo
firma Arcilio Neto.
Eso fue como no pudieron destrabarlo de
BU.
Claro,
buscaron la salida de algún otro
extranjero y bueno, eh a Casolati le ha
ido bien el cristal y bueno, se dio la
oportunidad.
¿Tú crees que esta situación es eh pero
por qué ACONI?
Eso es lo que yo no me explico, ¿no? Yo
hubiese preferido que se vaya a Santana,
por ejemplo, que no ha demostrado nada
hasta ahora en Sporting Cristal. O tiene
que ver también el paladar futbolístico
de Mosqueri, lo que decía yo en la mitad
de la cancha quiero jugadores con otro
perfil y la Copa Libertadores ya
demostró alguna vez en Sporting Cristal
que jugó con Tábara de volante central,
¿no?
Claro, es que es así. Tú en tu plantilla
necesitas siempre un jugador de estas
características de recuperación, de
músculo, que
no el cristal ya se hablaba que le
faltaba uno más,
o sea, pasó
o porque lo extrañó a Casonati cuando no
estuvo.
Y eh y Juan Pablo llegó a tener a Pretel
y a Casonati para esa posición. Bueno,
hoy no tiene a ni uno de los dos,
ninguno.
Entonces
hablan de Wilder Cartagena, que yo creo
que es muy complicado. Está jugando en
Orlando. Jugó,
ya llegó Griezmann, ya.
Sí, claro. Jugó la la fecha pasada. Pas
soñando con Griezmann ya.
En todos los videos de del equipo de
Borrando lo veo a Cartagena con
Griezmann. está más feliz,
por eso te digo. Entonces es muy
complicado. Y en este momento a a un día
de que empiece el Clausura, que fue ayer
lo de lo de Casonati, hoy tengo
entendido se encierra lo del la lista
para los playoff de la Sudamericana que
el Cristal juega el miércoles, o sea,
tiene hoy para para encontrar un seis,
salvo que Mosquera haya decidido, como
usted indica, que no juegue con seis o
no jugar con seis.
Claro, puede ser. No, pero Catriel es
más mixto, ¿no?
Pero contra Bragantino no puede jugar si
seis,
pero contra 2 de mayo jugó Catriela.
Ahí está el comunicado, ¿no? ta ta
informamos que
eh la transferencia definitiva del
futbolista Gustavo Casonati según Globo
Esporte costo cero. ¿Hasta cuándo tenía
contrato Casonati con Cristal Juani? Eh,
te confirmo ahora. No, no lo tengo
claro, pero
okay. Pero bueno, según Globo Sport, eh,
y hay que poner el título ahí, Octavio,
Casonati se va a costo cero a Mirasol,
¿no? Información de Globo Sport.
Increíble, increíble.
Voy a repetir la fuente. La nota es de
Arcilio Neto, que dice, eh, Mira Sol
contrató al volante Gustavo Casonati,
que estaba en Cristal de Perú. El
jugador de 30 años llega eh sin costo y
con una cláusula del 50% para los
peruanos en una futura venta.
Ahora de iniciar en clausura.
Casonati vistió la camiseta de cristal
los últimos dos años y medio fueron 64
partidos, siete goles, cinco
asistencias. En el 2026 el jugador
disputó 24 compromisos, siendo 20 como
titular con cuatro goles y una
asistencia.
Pero queda claro que no era prioridad,
¿no?
Exito. ¿Cómo no va a ser prioridad
Casonati? Otro era hace fuerza. Yo creo
que no tenía sus planes. Ahora también
ahí me agrada cómo fue digo, escúchame,
a mí me gusta.
Ahí hablamos de que se equivocaron
cristales y la contratación,
pero Pablo no hay que negar algo
importante. Tampoco era indiscutible con
Autori.
No era indiscutible
porque no lo ponía en su posición porque
tenía más de ocho. Autón también jugó
con con Tábara de volante central. Pero
para también para Mosqueran
y por eso nos pasó factura y muchas
veces la la Libertadores.
Eso por eso para Autorio no era
indiscutible tampoco es indiscutible
para Mosquera.
A ahí me agrada
una cosa es una cosa es que no se
discutible y otra cosa es que que no lo
necesites. Cristal se quedó sin ningún
seis en el equipo.
O sea, los partidos que tengan que
amarrar los partidos Cristal no va a
tener.
Pero yo lo veía jugar más ofensivo que
defensivo. Casonati que tiene mucha
actitud, mucha agresiva y pone el pecho,
pero yo lo veía más como
y no traiga el y no traiga el central
derecho. No,
claro, a eso yo voy más preocupado por
Casonati, preocúpese por elensor
derecho. Cuando Cristal tenga que
defender, ¿a quién lo vas a hacer
correr? Tá.
Con todo respeto, cuando cuando Casonati
le tocaba entrar o arrancar, yo lo veía
más llegando al área que marcando
después en cada jugada
en cada en cada jugada que que hacía sí
levantaba al público porque el tipo iba,
chocaba, le hacían falta, pero buscaba
el arco. En recuperación yo no lo veía
tanto. Ah, él es más un tipo que llega
al área.
Fue se fue Casonati. Pero la pregunta
entonces, porque esta historia ya se
acabó. Casonati va a jugar en Miraolo.
Vamos a ver, eh. ya a través de caderas
internacionales, pero la pregunta es si
Cristal necesita un jugador con otro
perfil en la mitad de la cancha que no
sea del famoso pie dulce como a mí de un
volante de marca, ¿no? Más más de marca,
aunque pretel iba también, pero pretel
era más mordedor. Claro, más pretel, más
pretel que que le gusta que juegue tamb
su prioridad era marcar, quedarse, pero
también iba también le pegaba larga
distancia. Es que si no destraban lo de
Biseú ni siquiera puedes traerla fuera.
Exitosa.
Claro. Entonces
es el tema y peruanos y Santana que
bueno el entrenador lo que
como si hubiera rendido que le gusta es
ahí está el tema, ¿no?
Estoy totalmente de acuerdo.
Mira la mira la gente elegiría, ¿no? El
hincha de cristal o el periodismo más a
Casonate que a Santana. Pero el técnico
tiene otro gusto, pues tiene otro gusto.
Está
bueno. Pero el tema está de quién lo
reemplaza. Okay. Te quedas con Santana.
Un elemento que creo yo, si se pone bien
y el técnico saca lo mejor de él, le va
a dar frutos porque es un buen
futbolista.
Pero si van a asegurar a Tábara y a Yotú
la mitad de la cancha, ¿qué va a jugar
con los tres?
tiene que prescindir de uno,
por eso
tiene que sentido creo que Saltana era
más prescindible que hay partidos hay
partidos también donde ya necesitas
ponerle ese rojo a la mitad de la cancha
piernas y volteas y quién entra del
banco, quién es el que le puede dar una
solución
que la gran tuja el poner cinco
señor no c esos ejemplos por
defensores,
un defensor más
que contaten de
tienes tienes tres zurdos, un derecho.
Bueno,